I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
I climbed up every hill to get to you
我走过高峰险滩 只为见你
I wandered ancient lands to hold just you
徘徊于远古大地 仅为拥你入怀
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
日听：闷骚牛 时末 翻译：Thomasday  校对：戴戴
时间轴：千阳 压制：子夜 发布：伪善者
嫁过来的时候
嫁入りの時
是穿过北边的森林而来
北の森を通って参りました
恐怕
おそらく
就是那个时候染上的吧
その時に付いたのだと思います
不知不觉之间
いつの間にか
头巾上开始出现了
ぽつりと
一些小小的绿色的斑点
被衣綿に緑色のしみができていました
察觉到时已经是婚礼之后了
気がついたのは婚礼の後
我觉得这是很不详的东西
ひどく禍々しいもののように思えました
第二年 我们有了第一个孩子
その翌年 最初の子をなしました
就是长子 绵彦
この長男ワタヒコです
他开始出斑后 身体就越来越衰弱
斑が出始めてから衰える一方で
每次看到他就会不自觉地想起了那染斑
見るたびにあのしみを思い出すのです
要是我推测错了的话 还望见谅
もし 見当違いでしたらお許しを
这个孩子出生的时候
この子 生まれた時
长得是人的样子吗
ヒトの姿をしていましたか
不是
いえ
就连野兽的样子 也没有
けものの姿ですらありませんでした
绵
胞
子
那以后不到三个月
あれから三月足らず
我又一次 被请到那个家里去了
再び その家に招かれるとは
银古
ギンコ
你终于来了
よく来てくれた
我看过信了 还来得及吗
文は読んだ まだ間に合うか
嗯 赶紧到家里去吧
ああ 早く家へ
不好意思啊
すまないな
虽然想按照你所说的去做
お前の言った通りにするつもりでいたんだが
不 这些就不用说了 你通知了我 这就行了
いや それはいい よく知らせてくれた
但说实话 没想到会这么快
だが 正直ここまで早くなるとはな
啊  成长的速度快得有点可怕
ああ おそろしく成長が早くなっている
那个孩子出生的时候
この子 生まれた時
长得是人的样子吗
ヒトの姿をしていましたか
秋 没事吧
あき 大丈夫か
接下来由我讲吧
ここからは俺が
没错 那
そう あれは
就连野兽的样子 也算不上
けものの姿ですら なく
出生的哭声也没有
産声もあげぬ
只有一团绿色的不知实体的东西
緑色の得体の知れぬ塊でした
秋
あき
它逃掉了
逃げるぞい
可恶
くそ
一转眼 那东西就钻到了地板下面
それはあっという間に床下に入り込み
消失了踪影
姿を消した
虽然妻子很想要一个孩子
妻は 強く子供を欲していたが
但也觉得无法实现了
それももう無理に思われ
她就此陷入了无尽的忧郁之中
ふさぎ込む日々が続いた
然而一年后
そして一年が過ぎた頃
什么声音
何の音だ
地板下传来的吗
床下か
是谁把孩子丢在这里的吗
誰かが捨てていったのか
不 是那个时候的孩子
違うわ あの時の子よ
我们的孩子
私達の子
长得很像秋啊
あきによく似ているな
那之后 终于长成了人的模样
あれからちゃんと人の姿に育ったのだわ
我虽然内心感到很恐怖
俺は 内心恐ろしかったが
但还是就这么自欺欺人
そう思い込む事にした
那个孩子 绵彦发育得很快
そのこ ワタヒコの成長は早かった
爱吃新鲜的小鱼或者果实
新鮮な小魚や木の実を好んで食べ
只用半年就长得像个三岁的小孩
半年余りで三歳児ほどにもなった
只是 头脑依旧像个婴儿般
ただ 頭の中は赤子のまま
没有表情变化 也没说过话
表情はなく言葉を発する事もなかった
尽管如此 看到那长得越来越像我们的面容
それでも ますます自分達に似てくる面差しに
逐渐就开始对他有了感情
次第に情も移っていった
就在那样的一天夜里
そんなある晩だった
是猫吗 吵死了
猫か うるさいな
又是个婴儿
また赤子が
而且还是在之前的地板下
同じように床下にいた
怎么看都跟绵彦一模一样
ワタヒコと何から何までそっくりよ
我们也要一样好好养育他啊
同じように育てなきゃね
或许 还会增加呢
もしかしてまだ増えるかしら
别说那么恐怖的事情啊
恐ろしい事言うなよ
预感灵验了
予感は的中した
绵彦每半年就增加一个
ワタヒコは半年ごとに
就像是从地下涌出来那样
まるで湧くように増えていった
但是 就算是我怎么挖掘地板下面
しかし 何度も床下を掘り返してみたが
却一直都没有发现什么奇怪的东西
何も変わったものは見つからなかった
然后 到了今年
そして 今年に入って少しずつ
长男的样子开始变得奇怪起来
長男の様子がおかしくなっていったんです
一天的大多数时间都在睡觉
一日の大半を眠り続け
绿斑越长越多
緑の発疹が増えていく
就连医生对此也已束手无策了
医者にはさじを投げられました
然后
それで
听闻到有像你这种人的存在
あなたのような方がいると聞き
很遗憾的是 我们虫师也
残念ながら 我々蟲師にも
没有解救那个孩子的方法
この子を救う手はありません
这是它的寿命到了
これが寿命 なのです
有种叫做绵吐的虫
綿吐という蟲がいます
以绿色的棉花状 飘浮在空中
緑色の綿のような姿で空中を漂い
进入怀有身孕的人的身体里寄生在卵子中
身重のヒトの胎内に入り卵に寄生します
出生的时候是泥浆状
生まれてくる時はへどろ状だが
但是会迅速地逃到地板下或者是天花板上
素早い動きで床下や天井裏に逃げ込み
经过一年左右
一年が経った頃
「人茸」就会以婴儿的姿态被送到父母的面前
赤子の姿の「人茸」をヒトの親元へ送り込む
之后的增长方式跟记录上也没有差别
それからの増え方といい記録と寸分違わない
嘛  但是呢
ま しかし
为了以防万一 可以让我看看地板下面吗
念のため床下を見てきてもいいか
不  不用点灯
いや 明かりはいい
果然有  而且  还长得相当多了
いるな しかも 相当でかく育ってる
没错了 就是绵吐
間違いない 綿吐だ
怎么会  不是什么都没有吗
そんな 何もいないじゃないか
在日光下好好看看这土吧
この土を陽の下でよく見ろ
人茸的身体和这虫本身是以线一般的东西连在一起的
人茸の体はこの蟲の本体と糸のようなもので繋がってる
那些不过是为了输送营养
あれらは 本体の養分を送るための
作为虫的一部分存在而已
蟲の一部に過ぎないんだよ
怎么会这样  不可能
そんな ばかな
那个孩子很快就会完成它的任务 最后坏死掉
あの子はじきに役目を終え 壊死します
然后 临死的时候
そして その死に際に
会吐出大量的「种子」
大量の「たね」を吐きます
在那之前 一定要把它除掉
その前に 殺さなければなりません
什
な
你在说什么啊
何言ってるの
我们是为了什么才叫你过来的啊
何のためにあなたを呼んだと思ってるのよ
请你把我的孩子从那什么虫那里救出来啊
あの子をその蟲とやらから救ってやってちょうだいよ
这里已经没有可救的「孩子」了
救える「子供」などもういません
那些「孩子」
あの「子」らは
不过是披着你孩子外衣的
あなたたちの子供の皮を被った
虫 而已
「蟲」なんです
而正是他们
そしてあれこそが
杀害了
生まれてくるはずだった
本该生下来的你们的孩子
あなた方の子供を殺したモノなんです
还请您理解
どうか ご理解ください
对不起了
悪いな
你要怨恨就恨我吧
恨んでいいのにな
难得你说服了你妻子啊
よく 嫁さん説得してくれたな
她现在还不肯跟我说话
まだ 口もきいてくれんけどな
毕竟养了三年多
三年以上も育っててきたんだ
也是在所难免的
無理もない
但是她说  其他的孩子怎么也要留在身边
ただ どうしても他の子らは手元に…と
我也是 希望你放过他们
俺からも どうか見逃してやってくれ
那些孩子在发病之前没有任何害处
あの子ら発症するまでは何の害もないんだ
而且 次男也好
そのかわり 次男も
后面出生的孩子也好
次に生まれれくる子供も
我会在他们吐出种子之前 杀掉他们的
ちゃんと俺がたねを吐く前に 殺してみせるから
绵吐的寿命大概是十年到三十年
綿吐の寿命は十年から三十年と個体差がある
接下来可能要继续好多年
あと何年この状態が続くのかも
到底以后要杀掉多少个「孩子」 我也不知道
一体あんたが何人の「子」を殺さねばならんのかもわからん
就算是这样也要坚持吗
それでもか
啊 一言为定
ああ 約束する
你说过那些是很恐怖的东西吧
あんたは あれを恐ろしいと言っていたな
即使这样觉得还要继续抚养下去吗
それでも育てていきたいと言うのか
我只是不想让妻子伤心而已
俺はかみさんを悲しませたくないだけだ
秋把剩下的孩子都叫做绵彦疼爱着
あきは残った四人もワタヒコと呼んでかわいがっている
失去了所有的孩子的话
あの子らをすべて失えば
不知道她会变成怎样
どうなってしまうかわからん
她以前
あれは昔
曾经嫁到山对面镇里的一个大家族去
一度山むこうの町の大店の家に嫁いでいるんだ
虽然她在那里生下了众人期望的继承人
そこで嘱望されてた跡取りを産んだが
但似乎在满周岁前 因为一点小失误让孩子死掉了
一歳を数える前に些細な事で死なせてしまったらしい
离婚也是因为这个
離縁もそれが原因だ
为什么
どうして
为什么会这么残酷呢
どうしてこんなむごい
在此之前
これまでは
一旦发现是「绵吐之子」的话
「綿吐の子」とわかれば
都会立刻斩草除根 杀死全部孩子的
ただちに全員を殺してきたらしい
这么一来 他们的根也就会枯萎掉
そうする事で根まで枯らしてきたんだよ
还没有过让终会变成危险的第二代
いずれは危険となる二つ目以降を
活下来的记录
生かしておいた記録はない
也无法判断以后会有什么变化
それらがこの先何らかの変化をしないとは言い切れん
但 但是
し しかし
话虽如此
とはいえ
也许不会有什么变化
しないかもしれん
把不了解的东西全部杀光
わからんものも皆殺しってのは
太草率我不喜欢
大雑把で好きじゃない
我因一些是由 不能一直在这里监视
わけあってここでずっと監視はできんが
三个月内还会回来看看的
三月の内にはまた様子を見に来る
要是有什么情况的话 写信到这个地址
何かあったらそこへ文をくれ
好的
ああ
感谢您的大恩大德
恩にきる
然后 还不到三个月他就来信了
そして文は三月足らずで届けられた
来了 来了 就是那个家伙
きた きたよ あいつだよ
会被杀的
ころされる
没事的
大丈夫だよ
不用担心
心配ないよ
绵彦
ワタヒコ
那个家伙要来了
あいつがくるよ
啊 我妻子
ああ かみさんなら
好像也开始理解了
どうにか納得してくれたようだ
我们在养着一种异形之物
異形のものを育てているんだ
只有这一点是一定得遵守的
この掟だけは守らねば
秋  银古来了
あき ギンコが来てくれたぞ
欢迎光临寒舍
ようこそおいで下さいました
客气了
いや
银古 来这边
ギンコ こっちだ
好的
ああ
疼
って
银古 银古
ギンコ　ギンコ
你醒了吗
気がついたか
啊  疼疼疼
あ あたたた
你还是躺下比较好
横になってた方がいい
啊啊 真想回去啊
ああ 帰りてぇ
真是不知怎样道歉才好
本当にわびのしょうもない
事情结束前 我会把她关在卧室里
あいつは 事が済むまで寝間から出さんようにするから
啊 就那样办吧
あ そうしてくれ
我还以为她已经理解了
わかってくれたと思っていた
看来 似乎情况发生了很大的转变啊
何やら色々と事情が変わったようだな
啊 本来打算马上就跟你说的
ああ すぐ話すつもりでいたんだが
那些孩子啊
あの子らな
并不只是成长地很快而已
ただ 成長が早まっただけじゃないんだ
有一天  我发现只教给次男的剥栗子皮的方法
ある時 次男にしか教えた事のない栗の皮むきを
四男也会了
四男がやっていた
次男好不容易才学会的东西
次男はやっとの事で覚えたのに
难道是看到就学会了吗
見よう見まねで覚えたのか
感觉他们开始变得有智慧起来了
少しずつ知恵が付いているようだった
啊  被雨淋湿了吗
あら 雨に濡れたのね
马上就给你换衣服啊
すぐ着替出すからね
爸爸
おとう
肚子饿了
はらへった
秋  这孩子 会说话了
あき こいつ しゃべったぞ
是吗 是吗
そうか そうか
现在马上就去给你做饭啊
今すぐやるからな
就在这个时候
そんな中
次男开始出现那种症状
次男があの症状を現し始めた
明明还那么早
まだ早いわよ
之前的孩子变成这样 不也是前不久的事情吗
上の子がこうなったのはつい この間じゃない
一定要动手 这个是我们的责任啊
やらねば こいつは俺達の務めだ
爸爸
おとう
我好怕死
しぬのこわい
不要杀我
ころさないで
救救我
たすけて
我还想活下去
まだいきたい
那已经
あれは もう
变得就像个人一样了
人のようなものになってしまった
哪怕是杀害我们孩子的仇人
たとえ我が子の敵だろうと
但是对我们来说已经
俺達には もう
怎么会这样
何て事だ
竟然开始有思考力了
思考力を持ちやがった
不对 之前他们也有这种能力
いや これまでも機能はあったのだ
那是因为看到了长子的死
それが長男の死で
察觉到危机了吗
危機を察したからか
而且一个人得到的情报还能传达至全员
それも 一人が得た情報が全員に伝播している
每个人都是联系着根部的整体的一部分
一人一人は 根元で繋がった全体の一部
五个份情报都在第一时间内共享到
五人分の情報を皆がいちどきに得る
行动相当快
歩みは早い
但是 像人一样
だが 人のようなもの
不对
否
存在他们身体的
彼の中に棲むは
不过是会考虑的草叶
ただ思考するばかりのくさびら
失败了
失敗した
要被杀死了
ころされる
我们要保护好种子
たねをまもらなきゃ
感觉有什么方法可以保护好种子
なにか方法があった気がする
但是我们却忘记了
忘れてしまった
忘记了
学会说话就忘记了
言葉を覚えて忘れてしまった
种子
たねを
保护种子的方法
たねをまもる方法
身体怎么样
どうだ 具合は
啊 嘛 总算能站起来了
ああ ま 何とか起きてられるよ
是吗  太好了
そうか よかった
次子在里面的房间吧
次男は奥の間だな
啊
ああ
我去去就来
行って来る
之后我要切断根源
その後 根を払い
把剩下的孩子全部带走
残りの「子」らを連れて行く
已经不能再把他们
もうあれらをこれ以上
留在你们身边了
あんた達の下に置いてはおけん
救救我
たすけて
不要杀我
ころさないで
我还不想死
死にたくない
不行
無駄だ
为什么要杀我呢
どうしてころすの
因为你们吃掉了别人的孩子
お前らがヒトの子を食うからだ
我们并没有错
僕らはわるくない
我们也没有错
俺らも悪かない
只是我们比较强大
だが 俺達の方が強い
所以 不会让你们留下种子的
だから お前はたねを残せずに死ぬんだ
是吗 那就
そうか それじゃ
没办法了
しかたがない
开始吧
やろう
他们要把地板下的根都烧掉吗
あいつら 床下の根もろとも焼くつもりか
对了
そうか
莫非你们
もしや お前ら
你带来的卷轴上写着的
お前のもっていた巻物に書いてあった
本来我们无意识就能完成的事情
本来なら無意識にできるはずなんだがな
为了保护种子我们只能这么做了
たねをまもるにはこうするしかない
我们赢了
われらのかちだ
银古
ギンコ
别过来 出去外面
来るな 表へ出ろ
绵彦 那些孩子在哪里
ワタヒコは あの子達はどこ
点火的就是他们
火をつけたのはあいつらだ
出去
どきなさいよ
为了种子他们什么都干得出来
たねのためなら何でもするんだ
他们就是那样的虫
あいつらはそういう蟲なんだ
那已经是我的孩子
あれはもう私の子よ
秋
あき
绵彦
ワタヒコ
根部已经完全被消灭了
根は完全に消えている
绵吐陷入灾害的危机的时候
綿吐は災害などの危機に陥ると
会切断人茸的根部
人茸を根から切り離し
就算是种子 也要逃到别处
たねだけでも よそへ逃がそうとする
人茸就此改变形态
人茸は姿を変えて
陷入长眠
長い眠りに入る
这是
これが
虽然不知道它什么时候会重生
再生がいつになるかはわからない
可能在你们死后也说不定
あんた達の死んだ後かもしれない
不管如何 在那天到来之前
いずれにせよ 時が来るまで
先放在你们这里吧
あんたらに預けとく
明白了
わかった
我们会随身带着它的
肌身離さず持っているよ
你给了他们什么了
なにをわたしたんだ
矿石呦
鉱物だよ
可是我谋生的重要一部分 真是亏大了
生活の糧の一部だったのに 丸損だ
为什么要那么做
なぜそんな事を
真是难以理解的生物
ふかかいないきものだ
你有资格这么说吗
お前が言うか
你不是应该进入休眠了吗
お前 眠りに入るんじゃねえのかよ
根据之前的记录应该就是那样的
これまでの記録じゃそうなってんぞ
不知道 我一点也不困
しらん 眠くはない
你才是 为什么你不趁现在杀了我呢
お前こそ なぜわたしをいまのうちにころさない
因为你寿命还没完
まだ寿命があるからだ
真是难以理解的生物
ふかかいないきものだ
够了 你快去睡觉吧
いいから お前もう寝ろよ
海
宫